La escalada militar de Israel en Gaza se ha
producido a medida que crece la presión sobre el gobierno
para asegurar la liberación de casi 240
rehenes capturados por Hamás, entre ellos
el ciudadano israelí alemán Sha Luke, cuya
muerte ha sido confirmada por el
Ministerio de Asuntos Exteriores de Israel en la última hora.
Estaba entre los secuestrados.  En un
festival de música el 7 de octubre, cuando
militantes de Hamás irrumpieron en
territorio israelí, Shaunie Luke fue vista por última vez en
un vídeo en el que parecía
inconsciente mientras desfilaba por
las calles de Gaza en una
camioneta. Según sigue el corresponsal político de DW, Leone
van Hamin  esta historia Leone, ¿
qué más puede decirnos sobre
esto? Bueno, R Luk salió por primera vez y
habló con la agencia de noticias alemana DPA y
le dijo que el ejército israelí
le informó el lunes por la noche de la
muerte de su hija y usted lo dijo: el
Ministerio de Asuntos Exteriores israelí  Ahora
confirmó que Ric Luke también dijo
que el cuerpo de su hija de 22 años
aún no ha sido encontrado, pero que se
localizó una astilla del hueso de su cráneo y que se tomó una muestra de ADN
y se analizó y ella también  dijo
que cree que su hija murió
el 7 de octubre durante el ataque terrorista
en el festival de música en el sur de Israel,
posiblemente por un disparo en la cabeza um y
ella era, usted lo dijo, una de esas
asistentes al festival y con
doble ciudadanía israelí-alemana que había sido  viviendo en Tel
Aviv y durante mucho tiempo la familia de Shan Luke
había asumido que ella había resultado
gravemente herida pero viva y en la
Franja de Gaza y habían estado
pidiendo públicamente al gobierno alemán que
luchara por su liberación y ese tiempo
corría  y cuando otras cuatro
rehenes fueron liberadas, esto le
dio a la familia un poco de esperanza, hace apenas una
semana, pero ahora esta esperanza
obviamente se ha visto frustrada por la noticia de su
muerte. Se cree que Hamas tiene como rehenes a
varios otros alemanes, ¿qué hacemos?
Sabemos sobre ellos y si todavía están en
manos de Hamas, bueno, no sabemos mucho. Usted
dijo que el ejército de Israel dice que
casi 240 personas fueron secuestradas
por el grupo militante islamista Hamas y
llevadas a Gaza y entre esos varios
ciudadanos alemanes,  Un ciudadano alemán ha
dicho que se cree que un número bajo de dos dígitos de
ciudadanos alemanes israelíes con doble ciudadanía
todavía están retenidos en Gaza. Los
familiares de esos rehenes
han estado pidiendo al
gobierno alemán que haga más y las noticias de la
muerte de Shany Luke son  Es muy probable que
la presión aumente. Corresponsal político de DW,
Leon Von Hamin. Muchas
gracias. Los militantes de Hamás masacraron alrededor de
una décima parte de la población de un kabot
en el sur de Israel. Los que quedaron
fueron evacuados a un centro turístico en el
Mar Muerto. Allí alrededor de mil
supervivientes lo intentan.  encontrar formas de lidiar
con su trauma y, en muchos casos, con la
pérdida de sus seres queridos, como
informa Rebecca Riters de DW desde
INB, retratando a los muertos de una época
antes de que su mundo se
desmoronara, solo una de las terapias que ayudan a
estas personas a procesar su trauma en
este UPS.  Resort en el
Mar Muerto es un lugar de relativa seguridad en un
país en guerra. Alrededor de mil
israelíes que escaparon de la masacre de
Kabut Beri fueron evacuados aquí, donde
vivirán al menos durante los próximos
meses y tratarán de llegar a un acuerdo con
lo que  sucedió sí, a las 6 y media de
la mañana. Soy esto, escuchamos muchas
bombas y nos despertamos. Ella Benami recuerda
el momento en que comenzó la terrible experiencia.
Sus padres pronto le enviaron mensajes de texto desde su
casa en la calle donde estaban escondidos. El
pistolero de Hamas fue asesinado.  Más de 100 personas
en Berry ese día Ella temía que su mamá
y su papá estuvieran entre ellos algo así como
una hora después. Vi una foto de ellos en
Telegram con ambos terroristas. Se
lo llevaron. No está en Israel. Supongo que está en
Gaza. Dos semanas después, Ella encontró.  este
video en Telegram que muestra a su
madre capturada filmado por
Hamás, buscando pistas de dónde
podrían haber sido llevadas, ella y su hermana
regresaron a la casa de su infancia, por qué, por qué, por
qué, ni siquiera puedo describirlo,
fue tan difícil incluso ayer cuando  Fui
allí y no podía pisar el suelo
porque en cada pedazo de terreno hay tantos
cadáveres
y no podía pensar en
caminar allí en el
mundo. Las donaciones de todo el país
han estado llegando para la gente.  quienes
escaparon solo con la ropa que llevaban
puesta tienen que contarlo una y otra
vez Dina Draw es parte de un equipo de
psicoterapeutas estacionados en el hotel
para ayudarlos, ella dice que lo más importante
es hacer que la gente hable como
no pudieron.  respira cómo no han
comido cómo estaban preocupados cómo vieron en
el grupo de WhatsApp uh que la gente
está en gran peligro cómo
escaparon qué
vieron um tienen que repetirlo una y
otra vez hasta que la historia tenga una narrativa
tiene un comienzo, un desarrollo y un final,
ella dice que para los israelíes, este fue un evento
diferente a todo lo que se recuerda recientemente, es un
dolor colectivo, es algo que no
vemos normalmente en Israel, hay un
ataque terrorista y un soldado está muerto, pero aquí
debido a  los números masivos tenemos un
dolor colectivo, uh, y también es
algo fuerte de una comunidad que lo están
pasando juntos,
lo están pasando juntos, pero cada uno solo en su dolor,
no hay una familia que no haya
perdido a alguien.  una familia aquí,
todas las familias perdieron a alguien e incluso
como kibuts somos una gran familia juntos
e incluso yo perdí amigos y vecinos
y todos perdimos a
alguien el 7 de octubre fue traumático
para todos los
israelíes e incluso cuando la gente de Ber
intenta curarlo.  claro que su trauma se
sentirá durante
generaciones una de las familias destrozadas
por el ataque de Hamas a los kibuts B es
la familia de shaket haran la
casa familiar de shaked en Berry fue encontrada quemada hasta
los cimientos como se puede ver aquí en las
imágenes que nos dio a toda la familia  estaba
desaparecida, dice que 11 miembros de su
familia fueron secuestrados a punta de pistola por
Hamas, incluidos sus padres, su
hermana, su cuñado y sus tres
hijos pequeños, dos tías y un tío anciano,
desde entonces tres de sus familiares y el cuidador de su tío han sido encontrados muertos y
sacudidos.  cree que el resto de la familia
está siendo rehén en
Gaza Shaka haran está con nosotros ahora se
une a nosotros desde el centro de Israel Shaka
muchas gracias por tener el coraje de
compartir tu historia con nosotros, nos has dado
permiso para compartir un collage de fotos
que  muestra a sus familiares, incluidos
aquellos que ya no están con nosotros. ¿Puedo
comenzar preguntando cuándo y cómo se enteró
de sus
muertes? Entonces,
después de la masacre en los kibuts y
el ataque de los terroristas, no
sabíamos nada, no teníamos
información.  A medida que pasaban los días,
comenzamos a recopilar más y más
información y el primer um,
el primer indicio que tuvimos es que toda
la familia ha sido secuestrada, incluido
mi padre, mi tío, mi tía y el cuidador
de mi tío,
um, pero finalmente pasó el día.
Recibimos primero el mensaje
de que el cuidador de mi tío fue
asesinado y reconocido por su esposa que
tiene 9 meses de
embarazo y um después de eso recibimos un
mensaje de que mi tío fue asesinado. Esto
fue hace una semana y media y ese
mismo día a las  La noche recibimos un mensaje
sobre mi padre que también fue
asesinado um y unos días después de esto
sobre mi tía así que se acercaron mucho uh
todavía estábamos de luto por la muerte de mi padre
y luego recibimos el mensaje sobre mi
tía um y sobre el resto de  los
miembros de la familia que recibimos um muy um
recibimos información oficial de que
fueron llevados vivos a Gaza
esencialmente un
momento surrealista y desgarrador tras el siguiente
tras otro um seamos claros sobre
esto, ¿qué sabes exactamente sobre el
estado?  de los otros miembros de su familia en
este
momento, hasta donde usted sabe, están vivos,
están vivos, es lo que estoy preguntando
esencialmente, lo que sabemos es que
fueron capturados vivos, no hemos recibido
más
información sobre lo que sabemos que tiene Kamas.
no pasó ninguna información sobre quién tiene como
rehén, no hay ningún
tercero que haya recibido arrendamientos o
no se ha permitido a la Cruz Roja llegar a
los rehenes para obtener
ayuda humanitaria para los rehenes, por lo que
Kamas realmente no ve ninguna
información.  y no permitir ningún tipo de
asistencia a los rehenes. Shaad es que el
ejército de Israel dice que ha entrado en la
siguiente fase de la guerra y está aumentando los
ataques aéreos y las incursiones terrestres. ¿
Esto le llena de esperanza o de
horror? No es una pregunta que siento que
pueda responder.  es una cuestión política estratégica
algunos dicen algunos dicen que es para recuperar
a los rehenes otros dicen que no es
bueno No sé es una
cuestión política no hay duda al respecto
definitivamente es una cuestión política
pero creo que la gente que los ve hoy
se preguntará  ¿Cómo está experimentando
esto a medida que los acontecimientos políticos se desarrollan en
tiempo real? Debes tener
sentimientos personales al respecto. Así que tengo que
decirte que mis sentimientos personales desde el
primer día están entre el horror y la esperanza. Y no
creo que esto.  Este
movimiento o ese movimiento lo hace mejor
y creo que sabes que estoy rezando
para que mi familia regrese con
vida y mi sobrina bebé y mi sobrino um
eso y mi primo que están allí,
sabes, creo que es uno.  Uno de los
canales con los que estamos tratando de trabajar
es la presión internacional en
este lugar porque entendemos que
también están trabajando dentro de Israel, pero
entendemos que Israel actualmente está en
medio de la guerra y hablemos
de eso.  hablemos de
la presión internacional Hamás ha
liberado a un pequeño número de rehenes,
incluidos ciudadanos estadounidenses, algunos de sus
familiares desaparecidos tienen ciudadanía austríaca, alemana
o italiana, ¿está usted al tanto de que
alguno de esos gobiernos esté involucrado
en negociaciones sobre rehenes?
Declaraciones de Alemania de que
está tomando medidas para cuidar de
los ciudadanos alemanes allí.
No sé qué significa esto en la práctica
detrás de escena, pero oficialmente Alemania
ha dicho que estos son ciudadanos alemanes y que
trabajará y hará lo que sea necesario.  el
poder de traerlos de regreso, pero desde entonces
ya llevamos 23 días en esta
situación y realmente puedo
decirles honestamente que temo que cada día
que pasa pone en riesgo a mi familia y pone en riesgo a
los bebés que están allí y a muchas
mujeres y  Hay muchos niños que son
rehenes y es por eso que realmente
esperamos que estos gobiernos
estén haciendo todo lo posible para traer de
regreso a estas personas y puedo
decirles honestamente que no puedo imaginar por
lo que están pasando y creo
que  hablo por cientos de miles
de espectadores que sienten lo mismo
qué te mantiene
vivo la esperanza la esperanza de
poder conocer a mi familia que abrazaré a mi
pequeña sobrina que los conoceremos y les
diremos que hicimos todo lo posible  poder
para devolverles la esperanza de que
están siendo tratados humanamente de
manera humanitaria. Ya sabes, es
y no es todo el tiempo porque
algunas veces tengo miedo y terror
por lo que están pasando y
siento  impotente y siento que
no se está haciendo lo suficiente para traerlos de regreso
y que les estoy fallando día tras día
cada día que pasa y ellos no están
aquí siento que les estoy fallando
y siento que esto debería ser  Es una preocupación
de todos en este momento traer de
regreso a estas personas. Creo que este tipo de
Terror es algo que no podemos
pasar todos los días como si fuera una
forma de acción justificada. Bueno,
lo terminaremos allí, pero tu historia, uh, y eso.  de
docenas de otros continúa, eso es un
shock para Irán, muchas gracias
por compartir su historia y le deseamos todo
lo mejor,
muchas gracias.